msb106_assignment

### 2024-01-18 msb106_assignment.qmd
iuvkvob

Linjediagrammet gir en oversikt over befolkningsveksttrender i rurale områder for utvalgte land: Luxembourg (LU), Norway (NO), Estonia (EE), and Malta (MT).
Hver linje representerer et land, og tidsperioden strekker seg fra 2003 til 2022.

**Luxembourg (LU)**\
Luxembourg har en stabil vekst i rurale områder fra 2003 til 2011, med verdier rundt 20.
I 2012 øker veksten betydelig opp til 46 og fortsetter å vokse frem til 2016.
Etter dette avtar veksten, og i 2022 ligger den på 32.9.

**Norway (NO)**\
Norge viser stabil vekst i rurale områder nesten hele tidsperioden fra 2003 til 2022, med verdier rundt 30.\

**Estonia (EE)**\
Estland har sine høyeste verdier i 2004 med en verdi på 52.7.
I 2012 synker veksten ned til 41.1 og ligger rundt denne verdien frem til 2018.
Deretter går den ytterligere ned med en verdi på 31.8.

**Malta (MT)\
**Malta har svært lave verdier i rurale områder, varierte fra 0.1 på det laveste til 3.3 på det høyeste gjennom årene fra 2003 til 2022.

Denne beskrivelsen gir en oversikt over befolkningsveksttrender i rurale områder for hvert av de utvalgte landene, og den fremhever de viktigste endringene og utviklingene over tidsperioden.

**Oppsummering**

I Norge har befolkningsveksttrender i byområder vist en moderat og stabil økning, med en avtagende trend fra 2013.
Forsteder og byer har opplevd både stabilitet og markante økninger, spesielt i perioden 2015-2016.
I rurale områder har befolkningsveksten variert, med relativt stabil vekst til 2011, etterfulgt av en markant økning i 2012 og senere en avtagende trend frem til 2022.
Disse forskjellene reflekterer komplekse faktorer som urbanisering, migrasjonsmønstre og regionale økonomiske forhold, og gir et detaljert bilde av befolkningsdynamikken i ulike områder i landet.\

I Estland har befolkningsveksten i byområder vært relativt stabil, med en jevn økning til 2017, etterfulgt av en betydelig økning i 2019 før det faller igjen i 2022.
Forsteder og byer har vist en stabil utvikling, men med markante økninger i 2013 og 2022.
I rurale områder har befolkningsveksten variert, med en topp i 2004 og senere nedganger, spesielt i 2012 og 2018.

Luxembourgs byområder har opplevd relativt stabil vekst frem til 2010, etterfulgt av en markant nedgang i 2015 og gradvis økning etter det. Forsteder og byer har hatt stabil vekst til 2015, deretter en økning før en mindre nedgang og videre vekst til 2022.
I rurale områder har Luxembourg hatt stabil vekst til 2011, en markant økning i 2012 og fortsatt vekst frem til 2016 før det stabiliserer seg.\

Malta har opplevd relativt stabil befolkningsvekst i byområder, med en nedgang i 2022.
Forsteder og byer viste stabilitet til 2020, etterfulgt av en markant økning i 2021.
I rurale områder har Malta hatt svært lave verdier for befolkningsvekst gjennom perioden, med små variasjoner.\

Samlet sett viser disse oppsummeringene at befolkningsveksttrender varierer betydelig mellom landene, med forskjeller i mønster og intensitet i de ulike områdene.
Urbanisering, økonomiske forhold og regionale variasjoner spiller en rolle i å forme disse dynamikkene.

## Part 2: Advanced Analysis - Understanding the Impact of Economic Factors on Population Growth

In the second part, we will extend the data collected in the first part by incorporating additional economic factors.
Our analysis will focus on how these factors correlate with population growth in different regions, employing the classification methodology detailed in Chapter 5 of Andersson, Håkansson, and Thorsen (2023).

### Task 1 - Gathering Additional Data

@@

### Task 2 - Application of Classification Methodology

@@

### Task 3 - Analysis and Visualization

@@

```{}
```

```{}
```

### Task 4 - Interpretation and Relation to Course Literature

>>>>

## Del 2: Avansert analyse - Forstå virkningen av økonomiske faktorer på befolkningsvekst

I den andre delen vil vi utvide dataene som er samlet inn i den første delen ved å inkludere flere økonomiske faktorer.
Vår analyse vil fokusere på hvordan disse faktorene korrelerer med befolkningsvekst i ulike regioner, ved å bruke klassifiseringsmetodikken beskrevet i kapittel 5 av Andersson, Håkansson og Thorsen (2023).

### Oppgave 1 -- Innsamling av tilleggsdata

@@

### Oppgave 2 - Anvendelse av klassifiseringsmetodikk

@@

### Oppgave 3 - Analyse og visualisering

@@

```         
```

```         
```

### Oppgave 4 - Tolking og forhold til kurslitteratur
